No sé si a ustedes les ha pasado lo
mismo, pero cuando ya vi la promoción al
aire del reportaje de Percy Guzmán, la
verdad es que así me arrancó una
sonrisota
enorme porque de esas de de esa este me
invadió esa alegría que te calienta el
alma, porque yo soy de las que piensa
que el amor bonito, que que la felicidad
ajena, que cuando a alguien le va bien,
entonces todo eso se tiene que celebrar.
Entonces, esta noche lo que vamos a
hacer es celebrar ese amor bonito de
Bruno Ascenso, que es un director, un
actor al que aplaudo, voy a ver sus
obras y y me encanta la la carrera
exitosa que está teniendo eh ese amor
bonito de Bruno Ascenso y del cantante y
compositor Adrián Bello. Eso se tiene
que celebrar y celebramos además que
hayan elegido a día D para permitirnos
ingresar a su casa y conocer esa
historia de amor, cómo cómo empezó los
tropiezos que tuvieron y cómo finalmente
decidieron eh quién le pidió la mano a
quién y cómo finalmente decidieron eh
casarse, ¿no?, unirse en matrimonio. Eh,
no ha sido un recorrido fácil. Ambos muy
exitosos en lo suyo, pero claro, vivir
abiertamente su homosexualidad les ha
valido también agresiones,
discriminación, pero por sobre todo se
impone se impone el amor, se impone dos
carreras intachables, toda la
creatividad y todo el talento que les
les sobra y y que brillan con luz
propia. Así que gracias por eso. Vamos a
ver el reportaje en exclusiva de Percy
Guzmán.
Hola amigos de día de esta vez me va a
tocar contar [música] una bonita
historia de amor de una pareja que
recién se acaba de casar y que nos va a
permitir ingresar a la intimidad de su
hogar. ¿Quieren saber quiénes son?
Toqué fuerte. Ah, toqué fuerte.
¿Qué tal, chicos?
[risas]
Eres el verdadero.
Soy yo. Soy yo.
Míralo. Es realidad. Lo estoy tocando.
[risas]
Adelante, por favor.
Gracias, chicos, por permitirme quear a
su casa. Persid. Persido.
¿Cómo están, queridos? Gracias por
permitirmear a su casa.
No pensé que me iban a recibir con tanta
emoción.
Tú eres una celebridad, eres un icono.
Las celebridades son ustedes, no yo.
En serio, gracias por venir acá. No
solemos este abrir las puertas de la
casa, pero siendo tú
va melodía de bienvenidos a nuestra
casa.
[música]
Y es que detrás de los escenarios y el
reconocimiento público existe una
historia [música] que va mucho más allá
de la fama. Hoy Bruno Ascenso y Adrián
Bello, flamantes esposos, nos abren las
puertas de su hogar para compartir la
intimidad [música] de una vida
construida a base de amor, complicidad y
sueños compartidos. Una nueva etapa que
recorren juntos a paso firme y en
compañía de sus tres adorados [música]
hijos gatunos. Ahí
conocí a Stefhany, que también era su
primera novela y a partir de ahí empecé
a actuar. Me empezó a gustar mucho la
actuación, mucho el mundo detrás de
cámaras.
Sin embargo, mucho antes de destacar en
el mundo del arte, Bruno Ascenso estuvo
muy cerca de convertirse en futbolista
profesional.
¿Es cierto que tú has estado a punto de
convertirte en futbolista profesional?
Eso es.
Incluso
mentira,
incluso incluso le has quitado la pelota
a la foquita farfada.
Eso es verdad.
A Paolo Guerrero.
Eso sí es cierto.
No sé si ellos se acordarán de esas
épocas, pero sí. Yo soy 84
y yo jugaba en el Cantolao. Bueno,
contra Cantolao,
en el campeonato de Cantolado.
¿Qué equipo jugabas?
En el Regatas. ya
jug contra Municipal, contra Aliance, en
fin, contra todos los que se metían a la
copa Fin.
Con el paso de los años, Bruno, hoy con
41 años entendió [música] que aquellas
condiciones que alguna vez lo acercaron
al fútbol profesional se fueron quedando
en el camino. Lo que nunca perdió fue su
talento para la actuación y la
dirección. Y mientras él ya aparecía en
la televisión en algún lugar de Lima, el
pequeño Adrián Bello apenas descubría su
mundo. [música]
¿Cuántos años tienes, querido Adrián?
Tengo 35 años.
35 años. Está jovencito todavía.
No sé qué tanto, pero mi cuerpo te
[risas] diría lo contrario.
¿Siempre quisiste ser cantante o por ahí
apareció en el camino esta historia?
Me encontraba en escribir y en cantar
desde bien chico como un espacio para
votar muchas de mis [música] de mis
emociones, porque yo creo que siempre
fui una persona bien sensible. Cuando
encontré la música y encontré el canto,
fue como un escape para todo eso. Muy
necesario, creo yo. Desde bien chico.
[música][canto]
Un escape a un lugar para hablar de mis
sentimientos, de mis emociones, de lo
que me molestaba del mundo. Eh, no sé,
también los mis amigos que se enamoraban
y yo no tenía mucho de quién enamorarme.
Eh, esas cosas medio complicadas, ¿no?
que que pasan algunas personas, sobre
todo gente dentro de la comunidad.
Entiendo que por lo que me cuentas que
desde tú muy pequeño ya tenías claro
que tú eras gay o no.
Sí.
[música] que vivir así. Adrián encontró
en su propia soledad la fortaleza para
seguir adelante y el camino hacia el
entendimiento de sí mismo. Mientras
tanto, al otro lado de la pradera,
Bruno, mientras estudiaba la carrera de
ciencias de la comunicación, ya
comenzaba a cosechar sus propios éxitos
en el mundo artístico. He tenido la
oportunidad, la suerte, el privilegio,
como te digo, de pasar [música] como de
conducir programas de televisión
abierta, hacer ficción en televisión, en
cine, en teatro, hecho radio, sé como
muchas cosas he conocido, pero ya
llegamos a los 40 dándome un tiempo para
disfrutar cada proyecto y también para
tener un espacio para poder construir mi
casa, para tener una relación, para
estar más tiempo con mi familia, cosas
que antes quizás no valoraba tanto y
ahora pues a la vej es viruela.
Mira, chico, lo que hace todo el día.
Pero antes de construir el hogar sólido
que hoy comparten, Bruno debía encontrar
a la persona con quien formar una
familia. Y esa historia comenzó hace 13
años, cuando un joven hasta entonces
desconocido, decidió escribirle un
mensaje por Facebook sin imaginar que
aquel primer contacto [música] cambiaría
la vida de ambos para siempre. Yo estaba
en estos hoteles de la nieve, Estados
Unidos trabajando. Estaba todo el día
sentado frente a una computadora y tenía
mi Facebook abierto y
gileando, gileando
para ver quién caía [risas] y cayó este
y cayó este, o sea, estaba pescando, lo
confesó,
lo confesó. está buscando ahí cualquier
opción y cayó.
En aquella época, Adrián, quien aún no
hallaba su futuro laboral, a pesar que
estudió ciencias de la comunicación,
marketing y una maestría en fotografía,
[música] encontró en la estabilidad
sentimental la seguridad para decidir su
carrera como cantautor.
Yo contigo me quiero quedar, [canto]
buscar un lugar frente al mar.
Mientras Adrián se consolidaba como
cantante independiente, su relación con
Bruno también se fortalecía con el paso
de los años. Como toda pareja,
atravesaron momentos difíciles, tuvieron
altas y bajas e incluso una separación.
Sin embargo, los sentimientos pudieron
más. Adrián comprendió que había llegado
el momento de dar el siguiente gran
[música] paso en su historia de amor y
lo hizo en el corazón de Nueva York.
Tuvimos un día super bonito, este, y
creo que él dijo algo así como hemos
hecho tal cosa, tal cosa, tal otra, como
que el día está increíble, que no es que
deje este es el momento. Obviamente no
sabía a quién decirle que me graba,
entonces le dije a él y y ya pues y le
pedí, me rodeé y todo de ahí medio
rocho, me paré rápido, pero
sí, [risas] pero ahí las señoras
reaccionaban. Fue antes de una obra de
teatro de Gipsy. Contigo me quiero
quedar [música][canto]
buscar un lugar frente al mar. Pero me
gustó que sea una iniciativa suya porque
siempre supuse que yo se lo iba a pedir
porque, bueno, yo [música] siempre me he
muerto por él. Entonces, yo para mí era
claro que
no sé pues dilo tú, [risas]
pero para mí era claro que si no me
casaba con él ya no me iba a casar.
Pasó aproximadamente año y medio desde
la pedida de mano hasta que llegó uno de
los días más importantes de sus vidas,
el 25 de abril del presente año.
Quisimos que fuera en un lugar como
Cusco, porque, bueno, tengo una familia
muy grande y y la mayoría ni siquiera
vive aquí. Entonces, uno quería que sea
un lugar que muchos no conocieran y que
a mí particularmente y a Bruno, creo,
también se sienta cómodo, le genere como
paz. O sea, el baile del Uruguay,
[risas]
la que confesó que te había dado un
beso.
Sí,
en la infancia.
No te da celos. No,
que me uno. [risas]
Fue bravazo. Estábamos cansados ya de
tantos saltos. Yo no podía seguir
saltando porque tenía los meniscos
destruidos, creo, para la gente que se
case. Bien estresante el baile,
porque tienes que bailar bien. Pues
[música]
[ovación]
la historia de Bruno y Adrián también
pone sobre la mesa un tema que continúa
generando discusión en el ámbito social
y político. El reconocimiento [música]
de la Unión Civil y el matrimonio
igualitario.
Están a favor de la Unión Civil. Estamos
a favor de que todas las personas tengan
los mismos derechos, llámenlo como
quieran llamarlo, pero que todos seamos
iguales ante la ley, ante nuestros
mismos ojos.
Sí, o sea, matrimonio igualitario, ya. O
sea, unión civil es el primer paso, pero
lo que debería hacer es matrimonio
igualitario, ¿no? [risas]
Ha pasado poco más de dos meses desde
aquella emotiva ceremonia en el Cuzco y
13 años desde que decidieron iniciar
esta historia juntos. lo que más nos
sostiene como pareja o una de las cosas
que más es eh nuestro sentido del humor
es muy parecido. Entonces
sí, como nos reímos, nos burlamos, nos
hacemos chistes.
Rata de dos patas.
Todos pensábamos lo mismo. Atita. Quiero
hacer una canción de amor y mira lo que
nos canta.
[risas]
Mira, yo tengo de travesuras de los 40.
Mientras Bruno escarva en su caja de
recuerdos, Adrián nos [música] abre el
espacio donde guarda los innumerables
obsequios que recibe de sus seguidores,
los entrañables bebellitos.
Igualito, ¿no? [risas]
IG. No, no. Mira su papá,
pero en pecho. Ah,
mira, hasta mis gatitos me han hecho,
pues.
Ah, su
sus roles bien definidos. Mientras Bruno
es quien se encarga de acomodar y
mantener el orden, Adrián prefiere
tomarse un momento para descansar y
recuperar energías.
Él está ahí todo el día jugando.
Qué horrible, hablan. Yo acá estoy eh
ahorita me va a llegar la inspiración y
voy a ponerme a escribir una canción. La
Stephanie, la chica Stefan, un poquito
sucio está. Disculpa.
Discúlpame mamacita, que te tengo así en
polvo. Te tengo mamita.
La tribu es uno de los proyectos que más
ha marcado mi vida y ahora vamos a
¿Qué tiene para esta pareja? Mientras
Adrián dedica largas jornadas a crear y
componer nuevas canciones junto a su
manager y productor musical de la
ciudad, precisamente en el teatro Nos,
Bruno se encuentra inmerso en otro
desafío creativo, la dirección de Flores
en las nubes. Obra protagonizada por
Carlos Carlín y Yanela Neira.
El señor ha hecho una dirección bien
bonita y unas imágenes hermosas ahí con
el hecho muy bien casado. Pues entonces
está inspirado. Claros, otro nivel, otro
nivel.
Inspira a todos. con los sapos ahí del
Cuzco. Entonces,
opinando el matrimonio, ¿qué tal?
Felices
fue increíble.
Fue increíble. Sí, fue bonito. Cachita.
No sé qué cachita porque estaba, no
llegó porque estaba chambeando para
variar. Se le canceló el vuelo.
Un, dos, tres.
¿Qué tal? ¿Cómo te sientes en Ani?
Bien.
¿Qué te parece cantar, bailar, ensayar y
muy pronto hacer este show?
Me parece emocionante.
Les quiero presentar al nuevo y al gran
talento peruano,
en el 24 de septiembre. [ovación]
[grito]
Después de una intensa jornada laboral,
Bruno y Adrián vuelven a encontrarse
para compartir uno de los momentos
favoritos del día, una tranquila
caminata por la bajada Balta. ¿Ves?
Nos gritaron.
O sea, es cierto lo de la agresión, ¿no?
Claro, pues nos han visto de la mano y
nos han gritado.
Seguro quiere pues tener un
Sí, está envidioso. Envidos
envidioso. ¿Qué cólera da eso?
Bueno, seguro a ti porque es novedad,
pues, pero nosotros estamos curtidos. Es
triste y peligroso, pero ya que queda
porque eso a una agresión física no es
tan lejos.
Sin embargo, queda claro que las
muestras de cariño son mucho más
frecuentes que las ofensas. Chicos, los
reconocieron.
¿Qué les parece encontrar?
Que les debíamos dinero, [risas]
¿no? Superlindo. Soy superfan de y
bueno, de uno también sus películas, de
sus obras.
Qué lindo. Muchas gracias.
Hoy Bruno Ascenso y Adrián Bello
escriben un nuevo capítulo como esposos,
demostrando [música] que más allá de
cualquier diferencia, prejuicio o
adversidad, el amor siempre encuentra la
forma de abrirse camino. Y mientras
siguen construyendo juntos la vida que
eligieron compartir, nos dejan una
certeza tan simple como poderosa. Cuando
el amor es sincero, siempre hay razones
para celebrar. Nosotros no vamos a comer
perdices, pero sí vamos a ser muy
felices.
Y que viva el amor multicolor.
Así es.
Todo es más bonito [canto]
en multicolor.
Sigue el movimiento de tu corazón.
No puedo cantar tomándomelo [risas] en
serio.
Saca todo el brillo
sin [canto][música] pedir perdón.
No.